ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
..:vicky - kwstasna - adespoti - GV:..
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΓΙΑ ΤΗΝ
..:SMPteam Movies:..
www.warezoula.com
Κλινική Μπουργκχέζλι
Ζυρίχη, Ελβετία - 17 Αυγούστου 1904
Καλημέρα.
Είμαι ο δρ Γιούνγκ.
Σας έφερα χθες.
Δεν είμαι τρελή.
Αφήστε με να σας εξηγήσω
τι έχω στο μυαλό μου.
Προτείνω να συναντιόμαστε εδώ.
Τις περισσότερες μέρες.
Για να μιλάμε...
για μια-δυο ώρες.
- Να μιλάμε;
- Ναι.
Μόνο να μιλάμε.
Να δούμε μήπως μπορούμε να
βρούμε τι σε προβληματίζει.
Οπότε για να μην αποσυντονίζεσαι
θα κάθομαι εκεί...
πίσω σου.
Και θα σου ζητούσα
να μη γυρίζεις
το κεφάλι και με κοιτάς
ό, τι και να γίνει.
Έχεις κάποια ιδέα για το τι
προκαλεί αυτές τις κρίσεις;
Η ταπείνωση...
κάθε είδους...
Η ταπείνωση... δεν την αντέχω...
με κάνει και νιώθω...
αηδία και... αρχίζω και
ιδρώνω... κρύος ιδρώτας...
ιδρώτας.
Ο πατέρας μου έχασε διαρκώς
την ψυχραιμία του και πάντα...
ήταν θυμωμένος μαζί μου...
Τώρα που σταμάτησες να
μιλάς, σκέφτηκες κάτι;
Δεν ξέρω...
Ή ίσως μια εικόνα...
Μια εικόνα ήταν;
Ναι, ναι.
Τι εικόνα;
Ένα χέρι...
Το χέρι του πατέρα μου.
Γιατί νομίζεις ότι
το είδες αυτό;
Μετά... κάθε φορά που...
μας χτυπούσε, μετά έπρεπε...
έπρεπε να φιλήσουμε
το χέρι του.
Παράξενο! Αυτή η
υπόθεση για την οποία
έγραφα την
προηγούμενη εβδομάδα...
είχε το κωδικό όνομα
Σαμπίνα Σ. Και να τη!
Σαμπίνα Σπίλραϊν.
Μάλλον είναι σύμπτωση.
Όπως ξέρεις, δεν πιστεύω
στις συμπτώσεις.
Το Σπίλραϊν δεν είναι
ρώσικο όνομα.
Όχι. Εβραϊκό είναι.
Ο πατέρας ήταν ένας
πολύ επιτυχημένος επιχειρηματίας.
Είναι εξαιρετικά μορφωμένη.
Μιλάει άπταιστα γερμανικά και
θέλει να γίνει γιατρός.
Ίσως αυτή να είναι.
- Ποια αυτή;
- Αυτή που έψαχνες.
Για να εφαρμόσεις την θεραπεία.
Την θεραπεία με το λόγο.
Μέσα στο μυαλό μου είσαι.
Την έχω ήδη ξεκινήσει.
Κλοτσάει; Το νιώθεις;
Να'τος! Τον νιώθω!
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι
γιατί ο Φρόιντ δεν έχει προτείνει...
αυτήν την πρωτοπόρα θεραπευτική
ιδέα, της ψυχανάλυσης.
Έχουν περάσει τόσα χρόνια
χωρίς κανένα αποτέλεσμα.
Τι σχεδιάζει;
Μπορεί να χρησιμοποιεί τη
μέθοδο στους ασθενείς του.
Δεν έχω ιδέα.
Δηλαδή μπορεί να είσαι ο πρώτος
γιατρός που θα τη δοκιμάσει;
Είναι πιθανό.
Γιατί δεν τον ρωτάς;
Δεν τον ξέρω.
Και ως συνήθως...
η μητέρα της Σπίλραϊμ ήθελε
να την πάει στον Φρόιντ.
Κι άλλη σύμπτωση.
Και ο πατέρας μου πιστεύει
ότι η μαμά μου δεν τον αγαπάει.
Και έχει δίκιο.
Πώς το ξέρεις;
Μου το είπε ο άγγελός μου.
Ποιος άγγελος;
Στη φωνή του...
Πάντα μου έλεγε ότι
ήμουν ξεχωριστή και
για κάποιο λόγο μού
μιλούσε γερμανικά.
Οι άγγελοι μιλάνε πάντα
στα γερμανικά.
Είναι παράδοση.
Μου έδωσε την δύναμη
να γνωρίζω τι θα
πει κάποιος πριν
ανοίξει το στόμα του.
Πολύ χρήσιμη ικανότητα
για έναν γιατρό.
Θέλεις να γίνεις γιατρός
μια μέρα, έτσι δεν είναι;
- Ποτέ δεν θα γίνω γιατρός.
- Γιατί όχι;
Πρέπει να φύγω για λίγο καιρό.
Λυπάμαι... μόλις αρχίσαμε.
Στο στρατό. Όλοι
πρέπει να το κάνουμε.
- Για μια-δυο εβδομάδες.
- Είναι χάσιμο χρόνου!
Δεν μπορώ να σου πω αυτά
που θέλεις να ξέρεις!
Με κάνεις και θυμώνω. Αλλά
ακόμη κι αν μπορούσα...
Τέλος πάντων. Δεν έχω τίποτα.
Δεν θέλω να γίνω καλά.
Σταμάτα!
Απλά προσπαθούσα να...
Συγγνώμη.
- Μπορούμε να γυρίσουμε;
- Ναι, αν αυτό θέλεις...
Πρέπει να γυρίσω.
Είναι το απόλυτο χάσιμο χρόνου.
Να γράφω συνταγές για αθλητές,
να εξετάζω μάγειρες
απτο πρωί ως το βράδυ...
Αυτό θα κάνεις;
Δεν είναι καλό για μένα.
Ούτε και για τους ασθενείς μου.
- Παίζεις με το φαγητό σου;
- Δεν πεινάω.
Αλήθεια;
Θα πρέπει να σε αφήσω νηστική.
Κάνε ό, τι θέλεις.
Δώσε μου το χέρι σου.
Έλα.
Σε παρακαλώ.
Βγες από εκεί.
Δεσποινίς Σπίλραϊμ...
Ο κύριος διευθυντής...
Μάλλον έχετε πολύ
ελεύθερο χρόνο...
Πιστεύω ότι οι ασθενείς
πρέπει να απασχολούνται...
Ποια είναι τα ενδιαφέροντά σου;
Η αυτοκτονία.
Και τα ταξίδια στο πλανητάριο.
Ο δρ Γιούνγκ είπε να τα
συζητήσω μαζί σας λεπτομερώς.
Να φύγει μακριά μου.
Δεν θέλω να τον ξαναδώ!
Γεια σας!
Γύρισα.
Πώς είσαι;
Μίλησα με το διευθυντή για να
σου βρούμε κάτι να κάνεις.
Του είπα ότι ενδιαφέρεσαι
για τα φάρμακα και
πρότεινε, αν θέλεις να
με βοηθάς που και που.
Στην έρευνά μου.
Δεν έχουμε πολύ προσωπικό, οπότε
η βοήθειά σου θα είναι πολύτιμη.
- Τζάκι.
- Ξύλα.
- Κουτί
- Κρεβάτι.
- Χρήματα.
- Τράπεζα.
- Παιδί.
- Σύντομα.
Οικογένεια.
Μονάδα.
Σεξ.
’ντρας.
Πόλεμος.
Λουλούδι.
Νέος.
Μωρό.
- Ρωτάω
- Απάντηση.
- Κάλυμμα.
- Πού;
- Πείσμα.
- Μακριά.
Αδίστακτος.
Παιδί.
- Φήμη.
- Γιατρός.
Διαζύγιο.
Όχι.
Σευχαριστώ.
- Αυτό ήταν;
- Ναι.
- Πώς τα πήγα;
- Τέλεια.
Αντίο.
Ναι. Αντίο.
Κάποιες προκαταρκτικές
παρατηρήσεις;
Προφανώς αυτό που την
απασχολεί είναι η εγκυμοσύνη.
Ωραία.
Είναι λίγο...
ποια είναι η λέξη...
Γιατί δεν χρησιμοποιούμε
μια πολύ χρήσιμη λέξη,
που εφευρέθηκε απτον διευθυντή;
Αμφίθυμη.
Ναι.
Και το μωρό;
Κάτι άλλο;
Νομίζω ότι ανησυχεί ότι ο άντρας της
έχει αρχίσει να μην ενδιαφέρεται.
Γιατί το λες αυτό;
Μεγάλες παύσεις στις λέξεις
"οικογένεια" και "διαζύγιο".
- Κατάλαβα.
- Όταν είπες...
"κάλυμμα" είπε "πού".
Μπορεί να είναι αναφορά
σε αντισύλληψη;
Είσαι πολύ καλή.
- Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
- Φυσικά.
Η γυναίκα σου είναι;
Συγγνώμη.
Για ποιο λόγο;
Σου υποσχέθηκε γιο
για τα Χριστούγεννα,
αλλά το μωρό έχει το λάθος φύλο.
Μην στενοχωριέσαι.
Έχουμε καιρό.
Την επόμενη φορά θα είναι αγόρι.
Μπορείς να μου εξηγήσεις γιατί
περνάς τόσο άσχημες νύχτες;
- Φοβάμαι.
- Τι;
Κάτι υπάρχει στο δωμάτιο.
Κάτι σαν...
κάτι σαν γάτα, μόνο που μιλάει.
Έρχεται στο κρεβάτι μαζί μου.
Χθες το βράδυ ψιθύρισε κάτι στο
αυτί μου, δεν άκουσα τι...
και μετά...
την ένιωσα πάνω στην πλάτη μου...
κάτι...
με έγλυψε σαν...
σαν κάτι να με έγλυφε...
και κουνιόταν πάνω
στην πλάτη μου.
Όταν γύρισα όμως
δεν ήταν τίποτα εκεί.
Το ένιωθες πάνω στην πλάτη σου;
Ναι.
Ήσουν γυμνή;
Αυνανιζόσουν;
Ναι.
Πες μου για την πρώτη φορά
που σε χτύπησε ο πατέρας σου.
Ήμουν γύρω στα 4.
Έσπασα ένα παιχνίδι...
και μου είπε...
να πάω στο μικρό δωμάτιο και...
και να βγάλω τα ρούχα μου
και μετά...
με έδειρε και...
ήμουν τόσο... φοβισμένη...
Και μετά...
Εκείνη την πρώτη φορά
πώς ένιωσες γι αυτό;
Μπορείς να το επαναλάβεις, σε
παρακαλώ, γιατί δεν σε άκουσα;
Μου άρεσε.
Με ερέθισε.
Και συνέχισε να σου αρέσει;
Ναι.
Και πολύ καιρό μετά μου έλεγε
να πάω στο μικρό δωμάτιο και...
άρχισα να μουσκεύομαι...
ακόμη και τα αδέλφια
μου με απειλούσαν...
έπρεπε να πάω κάτω και
να ξαπλώσω...
και να αγγίξω τον εαυτό μου...
Ακόμη και στο σχολείο
μου το πέρασε...
έψαχνα για κάθε είδους
ταπείνωση...
Ακόμη κι εδώ με χτυπάνε
με το ραβδί, ερεθίζομαι.
Δεν υπάρχει ελπίδα για μένα.
Βρώμικη και...
διεφθαρμένη...
δεν πρέπει ποτέ να βγω
από εδώ...
Δύο χρόνια μετά
Βιέννη, Αυστρία-3 Μαρτίου 1906
Χαίρομαι πολύ που
επιτέλους σας γνωρίζω.
Καθηγητά Φρόιντ.
Χαίρομαι.
Παρακαλώ...
Ίσως πρέπει να ξανακοιτάξουμε
τους όρους.
Αν, για παράδειγμα,
μπορούσαμε να
βρούμε κάποιον πιο
διακριτικό ορισμό...
ίσως να μην αντιμετωπίζαμε τόσο
έντονη συναισθηματική αντίσταση.
Θα έκανε ενδεχομένος τη
διδασκαλία πολύ ευκολότερη.
Νομίζετε ότι είναι καλή ιδέα;
Μόλις καταλάβουν
τι ακριβώς εννοούμε,
η αντίδραση θα είναι η ίδια.
Καταλαβαίνω, αλλά
πιστεύω ότι πρέπει...
να βρούμε κάποιον άλλον
τρόπο όσον αφορά
τις ερωτήσεις περί
σεξουαλικότητας.
Παρεμπιπτόντως μη φοβάστε να
περιορίζετε τον εαυτό σας εδώ...
κυρίως όταν τα θέματα είναι λίγο
ακατάλληλα κατά τη
διάρκεια του δείπνου.
Υπάρχουν πολλά
παραδείγματα που πιστεύω
ότι υποστηρίζουν την θέση μου.
Και αφορούν τη σεξουαλικότητα.
Τι κάνει λοιπόν η
ρωσίδα ασθενής σας;
Όπως σας είπα, μετά τις
πρώτες αντιδράσεις...
υπήρξε δραματική εξέλιξη.
Γράφτηκε στην ιατρική
στο πανεπιστήμιο,
όπου και τα πηγαίνει
εξαιρετικά καλά...
Είναι η κινούμενη διαφήμιση για την
αποτελεσματικότητα της ψυχανάλυσης.
Της ψυχό-ανάλυσης...
Είναι πιο λογικό.
Και ακούγεται καλύτερα.
Αφού το λέτε εσείς.
Την βλέπετε ακόμη;
Ναι. Και συνεχίζουμε να
συλλέγουμε υλικό.
Για παράδειγμα, βίωσε απίστευτες
καταστάσεις, όταν ήταν μικρή.
Στεκόταν με το ένα πόδι,
προσπαθώντας να...
αφοδεύσει και την ίδια
στιγμή προσπαθούσε
να εμποδίσει τον
εαυτό της από αυτό.
Είπε ότι αυτό το παιχνίδι
ήταν το αγαπημένο της.
Ωραία ιστορία.
Οι περισσότεροι ασθενείς μου, όταν...
φτάνουμε στο στάδιο των
ερωτικών εμπειριών,
φαντάζονται τα πιο
διασκεδαστικά πράγματα.
Και φυσικά όλοι τους
είναι πεισματάριδες
και υπερβολικά πλούσιοι. Δεν ξέρω, αν
η ρωσίδα έχει αυτά τα χαρακτηριστικά.
Όχι, δεν τα έχει.
Τα μαζοχιστικά στοιχεία
της συμπεριφοράς της
είναι βαθιά ριζωμένα.
Δεν το έχω ξαναδεί αυτό.
Δεν συνδέονται αυτά τα δύο;
Μπορώ μόνο να σας πω ότι
είναι πολύ αποδιοργανωμένη...
συναισθηματικά γενναιόδωρη...
και μεγάλη ιδεολόγος.
To ρωσάκι...
Είναι οξυδερκής;
Ναι. Σίγουρα.
Ή μήπως όχι;
Όχι. Σίγουρα.
Δεν νομίζω ότι γνωρίζετε
τις αντιφάσεις του έργου μας.
Υπάρχει φυσικά η
διανοητική δημιουργία...
αλλά αυτό δεν είναι
τίποτα σε σύγκριση με
αυτό που συμβαίνει
όταν οι ασθενείς μας...
αρχίζουν να εκδηλώνουν
τα συναισθήματά τους.
Την άρνηση, την
ενδόμυχη οργή τους.
Εγώ όμως κινήθηκα με
βάση την εμμονή σας
στη σεξουαλική
ερμηνεία αποκλειστικά.
Το κλινικό υλικό.
Το μόνο που κάνω
είναι να τονίζω τις
εμπειρίες τους, που
είναι και αληθινές.
Και σας διαβεβαιώνω
ότι και σε 100 χρόνια
η δουλειά μας δεν
θα αναγνωριστεί.
Και ο Κολόμβος, όπως ξέρετε,
δεν ήξερε ποια χώρα είχε ανακαλύψει.
Κι εγώ επίσης δεν ξέρω.
Όταν όμως πάτησε στη στεριά,
η χώρα υπήρχε.
Εγώ σας παρομοιάζω
περισσότερο με το Γαλιλαίο.
Οι εχθροί σας είναι αυτοί που τον...
καταδίκασαν αρνούμενοι να ρίξουν
μια ματιά μέσα από το τηλεσκόπιό του.
Εγώ απλά άνοιξα την πόρτα.
Όμως οι νέοι σας κι εσάς
πρέπει να την περάσουν.
Είμαι σίγουρος ότι έχετε
κι άλλες πόρτες να ανοίξετε.
Φυσικά υπάρχει και η δυσκολία...
που δίνει τροφή και
στους εχθρούς μας...
ότι όλοι οι ακροατές μας στη Βιέννη
στον κύκλο μας, είναι Εβραίοι.
Δεν καταλαβαίνω
τι σχέση έχει αυτό.
Αυτό όμως νομίζω ότι
είναι μια φοβερή παρατήρηση.
Ονειρεύτηκα...
ονειρεύτηκα ένα άλογο κρεμασμένο
σε καλώδια σε μεγάλο ύψος.
Ξαφνικά το ένα καλώδιο κόπηκε
και το άλογο έπεσε στο έδαφος...
αλλά δεν έπαθε τίποτα.
Σηκώθηκε και έφυγε.
Απλά έπρεπε να
προσπεράσει ένα βαρύ κάρο,
που υπήρχε πάνω στο γρασίδι...
ενώ ένας καβαλάρης πάνω σε
ένα μικρό άλογο εμφανίστηκε...
μπροστά του για να αναγκαστεί
να μειώσει την ταχύτητά του.
Και ένα άλλο κάρο εμφανίστηκε
μπροστά από το μικρό άλογο για να...
αναγκάσει το άλογό μας να
μειώσει κι άλλο την ταχύτητά του.
Φαντάζομαι ότι το
άλογο είστε εσείς.
Ναι.
Η φιλοδοξία σας σάς
έχει προκαλέσει σύγχυση.
- Ένας καβαλάρης με εμποδίζει.
- Ναι.
Νομίζω ότι αναφέρεται στην πρώτη
εγκυμοσύνη της γυναίκας μου.
Έχασα μια ευκαιρία να πάω
στην Αμερική εξαιτίας της.
Το κάρο μπροστά...
ίσως να δείχνει ότι οι δύο κόρες μας
και ίσως ένα τρίτο παιδί
θα εμποδίσει κι άλλο
την εξέλιξή μου.
Είμαι πατέρας έξι παιδιών.
Δεν μπορώ να συμφωνήσω με αυτό.
Να μην αναφέρω και τις
οικονομικές δυσκολίες...
Όχι. Ευτυχώς η γυναίκα μου
είναι πολύ πλούσια.
Ωραία.
Είστε τυχερός.
- Το άλλο κάρο...
- Ναι;
Ίσως θα πρέπει να σκεφτείτε την
πιθανότητα να αντιπροσωπεύει το πέος.
Ναι.
Σε αυτήν την περίπτωση
θα υπεδείκνυε ότι
εμφανίστηκαν κάποιοι
σεξουαλικοί...
περιορισμοί λόγω φόβου
συνεχόμενων συλλήψεων.
Είμαι υποχρεωμένος να πω αυτό που
θα έλεγα και σε κάποιον ασθενή μου...
ότι μπορεί να ειναι
περιορισμοί, όλα αυτά
που περιβάλλουν αυτό
το άτυχο άλογο...
ή μπορεί να υποδεικνύουν
μια υποβόσκουσα σεξουαλική επιθυμία.
Ναι.
Είναι κι αυτό μια πιθανότητα.
Δεν ξέρω αν γνωρίζετε ότι η
συζήτησή μας διήρκησε 13 ώρες.
Συγγνώμη. Δεν το κατάλαβα.
Προς Θεού, συνάδελφε,
μην ζητάτε συγγνώμη.
Πρώτη συνάντηση.
Είχαμε πολλά να πούμε.
Είμαστε παρεξηγημένοι.
Πάντα θα είμαστε.
- Πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί.
- Τι εννοείς; Γιατί;
Είναι πολύ πειστικός...
σε κάνει να θέλεις να...
εγκαταλείψεις τις ιδέες σου και
να ακολουθήσεις τις δικές του.
Αυτοί που πιστεύουν
στις ιδέες του στη
Βιέννη και στη Ρώμη
δεν είναι και πολλοί.
Περήφανοι μποέμηδες
και άλλοι τέτοιοι.
Απλά πιστεύω ότι
είναι ακόμη στην αρχή.
Ίσως να έχει φτάσει
στο στάδιο όπου η υπακοή...
είναι πιο σημαντική για
αυτόν απ την αυθεντικότητα.
Προσπάθησα να του μιλήσω για την
εμμονή του με τη σεξουαλικότητα...
την επιμονή του να ερμηνεύει κάθε
σύμπτωμα με σεξουαλικούς όρους...
Αλλά δεν το δέχεται.
Στη δική περίπτωση, βέβαια,
είχε δίκιο.
Ναι.
Όπως και σε πολλές
άλλες περιπτώσεις.
Στην πλειοψηφία των
περιπτώσεων μάλιστα.
Αλλά πρέπει να υπάρχουν
και άλλοι τρόποι.
Σου αρέσει ο Βάγκνερ;
"Η μουσική στον άνθρωπο"... ναι.
Με ενδιαφέρει πολύ στα
πλαίσια της θεραπείας.
Η ιδέα ότι κάτι αγνό
και ηρωικό μπορεί
να προέλθει μόνο
από την αμαρτία.
Ακόμη και αν η αμαρτία
είναι πολύ σκοτεινή.
Αυτό είναι πολύ παράξενο.
Ποιο;
Όπως σου είπα, δεν πιστεύω
στις συμπτώσεις.
Πιστεύω ότι τίποτα δεν συμβαίνει
τυχαία. Τα πάντα έχουν σημασία.
Η αλήθεια είναι ότι αυτή τη στιγμή
γράφω κάτι για αυτό.
- Αλήθεια;
- Σε διαβεβαιώνω.
Ποιά είναι η αγαπημένη σου όπερα;
"Das Rheingold".
Σωστά. Και η δική μου.
- Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
- Φυσικά.
Πιστεύετε ότι υπάρχει πιθανότητα
να γίνω ποτέ ψυχίατρος;
Το ξέρω ότι μπορείς.
Ακούω μόνο καλά πράγματα για
τη δουλειά σου στο πανεπιστήμιο.
Είσαι ακριβώς ο άνθρωπος
που χρειαζόμαστε.
Δηλαδή τρελή;
Ναι. Οι λογικοί γιατροί
έχουν πολλούς περιορισμούς.
"Αγαπητέ φίλε..."
νιώθω ότι μπορώ να σας προσφωνήσω
με αυτόν τον τρόπο...
καθώς θα σας ζητήσω
μια συγκεκριμένη χάρη.
Ο γιατρός Ότο Γκρος, ένας ιδιοφυής
αλλά ερωτικός χαρακτήρας...
χρειάζεται επειγόντως
τη βοήθειά σας.
Τον θεωρώ ένα κομμάτι
του εαυτού σας, ο
μόνος άνθρωπος ικανός
να συνεισφέρει...
απίστευτα στα εισοδήματά μας.
Ό, τι κι αν κάνετε, μην τον
αφήσετε πριν τον Οκτώβριο...
για να μπορέσω να τον
αναλάβω μετά από εσάς.
Και να θυμάστε την
προειδοποίηση του
πατέρα του "Ο Ότο είναι
ένα μικρό παιδί".
"Να τον προσέχετε.
Διαρκώς."
Νιώθετε να απειλείστε
ακόμη από τον πατέρα σας;
Οποιοσδήποτε λογικός άνθρωπος νιώθει
ότι απειλείται από τον πατέρα μου.
Είναι πολύ απειλητικός.
Η επιθυμία του να νοσηλευτείτε...
δεν νομίζετε ότι δείχνει ενδιαφέρον;
Ότι το κάνει για το καλό σας;
Ακούστε...
αυτό που θέλει αυτός ο γέρος...
στη δύση της ζωής του...
είναι εγγόνια... αγόρια.
Σωστά;
Κι όμως... το προηγούμενο
καλοκαίρι...
όταν του παρουσίασα όχι
έναν αλλά δύο εγγονούς...
έναν από τη γυναίκα μου...
και τον άλλον από μια από τις
πιο σεβαστές ερωμένες μου...
ήταν ευγνώμων;
Και τώρα που περιμένω
και τρίτο παιδί...
από μια γυναίκα που
γνωρίζω ελάχιστα...
με εγκατέλειψε.
Το μόνο που σκέφτηκε ήταν
να με κλείσει σε ίδρυμα.
- Έχετε παιδιά;
- Δύο κόρες.
- Από την ίδια μητέρα;
- Ναι.
Μάλλον δεν είστε οπαδός
της μονογαμίας.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν μπορώ
να φανταστώ πιο καταπιεστική ιδέα.
Και δεν το βρίσκεται απαραίτητα ή
δεν θέλετε να βάλετε κάποια όρια;
- Ως συνεισφορά προς το άλλο φύλο;
- Γιατί;
Και να αρρωστήσω;
Θεωρώ κάθε λογική
κοινωνία πρέπει να
θέτει περιορισμούς
στη σεξουαλικότητα.
Σε όλα τα νοσοκομεία
τις ίδιες βλακίες λέτε;
Ελάτε.
Νομίζετε ότι αυξάνει
τη δημοτικότητά σας,
το να λέτε στους ασθενείς
αυτό που θέλουν να ακούσουν;
Τι σημασία έχει αν με
συμπαθούν ή όχι;
Δεν ξέρω.
Ίσως θέλετε να τους πηδήξετε.
Αν υπάρχει ένα πράγμα που
έμαθα στη σύντομη ζωή μου...
είναι αυτό...
να μην υποτιμάς κανέναν.
Δηλαδή δεν έχετε κοιμηθεί
με καμία ασθενή σας;
Όχι, φυσικά.
Ίσως να υπήρξαν κάποιες που
να εκδήλωσαν κάποιο ενδιαφέρον...
νομίζω όμως ότι είναι
κομμάτι της διαδικασίας.
Όσον αφορά στην έλξη...
και η ασθενής
έρχεται πιο κοντά...
της εξηγώ ότι αυτό δεν αποτελεί
μια από τις συνήθειές μου.
Της δείχνω ότι δεν είναι κακό
να θέλει να κοιμηθεί μαζί μου...
αλλά μόνον εφόσον ταυτόχρονα
ομολογήσει στον εαυτό της...
ότι θέλει να κοιμηθεί
με τον καλύτερο όλων.
Κι αν δεν το κάνει;
Την πείθω ότι είναι
μέρος της ασθένειάς της.
Έτσι είναι οι άνθρωποι.
Αν δεν τους πούμε εμείς την
αλήθεια, ποιος θα το κάνει;
Πιστεύετε ότι ο
Φρόυντ έχει δίκιο;
Ότι όλες οι νευρώσεις
έχουν σεξουαλικό υπόβαθρο;
Πιστεύω ότι η εμμονή
του Φρόυντ με το σεξ,
οφείλεται στο ότι
μάλλον δεν κάνει καθόλου.
Έχετε δίκιο.
Μου φαίνεται...
ότι το μέτρο της αληθινής
αγνότητας του ανθρώπου...
είναι ότι δεν πρέπει
να περιορίζει τον
εαυτό του από κάποιες
βασικές απολαύσεις.
Αλλά για να μην εκφραστείς, σημαίνει
να ελευθερώσεις κάθε είδους
επικίνδυνες και
καταστρεπτικές δυνάμεις.
Η δουλειά μας είναι να κάνουμε
τους ασθενείς μας ελεύθερους.
’κουσα ότι βοηθήσατε μια
ασθενή σας να αυτοκτονήσει.
Ήταν πολύ πιο πολύπλοκο
από αυτό.
Απλά της εξήγησα πώς να το
κάνει χωρίς να σφαχτεί.
Και μετά τη ρώτησα αν θα
ήθελε να γίνει ερωμέnη μου.
Το δέχτηκε.
Δεν μπορούμε να είμαστε αυτό
που θέλουν οι ασθενείς μας.
Η ελευθερία είναι ελευθερία.
Σκεφτόμουν για την όπερα
του Βάγκνερ...
μέσα λέει ότι η τελειότητα μπορεί
να επιτευχθεί μόνο με την αμαρτία.
Κάτι που σίγουρα
έχει να κάνει με την
ενέργεια που δημιουργείτε
από τις αντιθέσεις.
Όχι μόνο επειδή εσύ είσαι ο
γιατρός κι εγώ η ασθενής, αλλά...
επειδή εσύ είσαι Ελβετός
και εγώ Ρωσίδα...
εγώ είμαι εβραία ενώ εσύ όχι...
και με πολλές άλλες
πιο σκοτεινές διαφορές.
Πιο σκοτεινές;
Αν δεν κάνω λάθος, μόνο οι
καταστρεπτικές δυνάμεις μπορούν να...
δημιουργήσουν κάτι νέο.
Όταν ο πατέρας μου με έφερε
σε σένα, ήμουν πολύ άρρωστη και...
και η αρρώστια μου ήταν σεξουαλική.
Είναι σαφές ότι το
αντικείμενο που με
ενδιαφέρει βασίζεται
στη σεξουαλικότητα...
και συνεπώς διαρκώς γνωρίζω ότι
δεν έχω σεξουαλικές εμπειρίες.
Οι φοιτητές της νομικής δεν
συνηθίζετε να κλέβουν τράπεζες.
Πάντα πίστευα ότι ο άντρας
θα έπρεπε να πάρει την πρωτοβουλία..
Δεν πιστεύεις ότι
είναι κάτι που πρέπει
να πάρει κάθε
άντρας στη γυναίκα..
Ή η οποιαδήποτε γυναίκα στον άντρα;
- Ή τουλάχιστον θα πρέπει να είναι;
- Ίσως.
- Μάλλον έχεις δίκιο.
- Ωραία.
Αν αναλάβεις ποτέ την πρωτοβουλία...
μένω σε αυτό το κτίριο.
Σε περίπτωση, που θελήσεις..
Δεν καταλαβαίνω, τι περιμένεις.
Σύρετε την σε μια γωνία, και
κάντην να πει τον δεσπότη Παναγιώτη..
Αφού το θέλει..
Πως μπορείς να της αρνηθείς
την ευχαρίστηση της ζωής;
Δεν είναι τόσο απλό όπως
πολύ καλά γνωρίζεις.
Είναι πολύ απλό.
Φυσικά και είναι!
Εκτός αν αποφάσισουμε να το
περιπλέξουμε..
Ο πατέρας μου το
ονόμαζε "ωριμότητα".
Εγώ το αποκαλώ, "υποταγή".
Είναι προσβλητικό, να μου δίνεις
αυτές τις συμβουλές..
Στη συνέχεια "παράδοση".
Δεν έχει σημασία πως το αποκαλείς,
το θέμα είναι να μην το αφήσεις..
Αυτή είναι η "συνταγή" μου.
- Υποτίθεται ότι εγώ σε κουράρω.
- Είναι πολύ αποτελεσματικό.
Θα έλεγα ότι η ανάλυση, δεν
απέχει πολύ από την ολοκλήρωση.
Η δική μου, ναι...
Δεν είμαι και τόσο
σίγουρος για τον δικό σου.
Σπατάλησα πάρα
πολύ χρόνο μαζί του.
Φοβάμαι ότι έχω παραμελήσει
τους άλλους ασθενείς μου.
Είναι απίστευτα ελκυστικός.
Είμαι σίγουρος ότι έχει δίκιο.
Νευρωτική ψύχωση.
Αρκετά επικίνδυνη.
Εννοείς, ότι αμφιβάλλεις για
τις δυνάμεις σου να τον πείσεις;
Κάτι χειρότερο.
Αυτό που φοβάμαι, είναι ότι εκείνος
έχει τη δύναμη να με πείσει.
Στο θέμα της μονογαμίας,
για παράδειγμα.
Γιατί καταβάλουμε τόσο μεγάλη
προσπάθεια για να καταστείλουμε...
...ένα από τα βασικότερα
φυσικά μας ένστικτα;
Δεν ξέρω, εσύ να μου πεις.
Σ' ευχαριστώ.
Το είχα πραγματικά ανάγκη αυτό.
"Δρ. Γιούνγκ
Θέλω να σ' ενημερώσω ότι χάρη
σε σένα είμαι ζωντανός και υγιής.
...αλλά σε παρακαλώ
αν έχεις την καλοσύνη...
...πες στον πατέρα μου
ότι πέθανα.
Ό, τι κι αν κάνεις,
μην περάσεις...
...από μια όαση, χωρίς να
σταματήσεις για να ξεδιψάσεις.
Ότο. "
Ποιος είναι;
Ένας φίλος.
Έλα μέσα.
Είναι τόσο όμορφο.
Νιώθω σαν να μέναμε πάντα εδώ.
Μου είπαν ότι μπορούμε να
μπούμε στο τέλος της εβδομάδας.
- Συγνώμη που είμαι έτσι, πάλι.
- Τι εννοείς;
- Τόσο χοντρή και άχαρη.
- Μην λέει ανοησίες.
Πιστεύω ότι εύχεσαι να ήσουν
πολυγαμικός, σαν τον Ότο Γκρος.
Αν ήμουν, θα ήταν κάτι τελείως
διαφορετικό από αυτό που έχουμε μαζί.
Και αυτό είναι ιερό.
Αλλά θέλω να σιγουρευτώ
πώς θα το αντιμετώπιζες.
Δεν θα ήθελα να
ξέρω τίποτα γι 'αυτό.
Σου έχω μια έκπληξη.
Το σκάφος που πάντα
ήθελες, με κόκκινα πανιά.
Σ' ευχαριστώ.
- Σ' ευχαριστώ για όλα.
- Είσαι καλός άνθρωπος.
Αξίζεις όλα τα καλά.
Αν σου πω κάτι, μου υπόσχεσαι
ότι δεν θα το πάρεις στραβά;
Τι;
Δεν νομίζεις ότι θα 'πρεπε
να σταματήσει αυτό;
Όχι;
Είμαι παντρεμένος.
Προφανώς, απατώ
τη γυναίκα μου...
Είναι σωστό να συνεχίσουμε
αυτή την εξαπάτηση;
Θέλεις να σταματήσεις;
Φυσικά και δε θέλω.
Όταν κάνεις έρωτα
με τη γυναίκα σου...
Πώς είναι;
Περίγραψέ το μου.
Όταν ζεις κάτω από την ίδια στέγη
με κάποιον, γίνεται συνήθεια.
Ξέρεις... είναι πάντα
πολύ τρυφερά.
Και αυτό είναι διαφορετικό.
Ένα διαφορετικό πράγμα...
σε μια διαφορετική χώρα.
Μαζί μου...
θέλω να είσαι σκληρός.
Θέλω να με τιμωρήσεις.
Ήξερα ότι θα είναι αγόρι
αυτή τη φορά. Σ' το είπα.
Σε πίστεψα.
Θα γυρίσεις σ' εμάς, τώρα;
Κρίμα. Δεν έπρεπε να σου στείλω
τον Ότο Γκρός. Εγώ φταίω για όλα.
Και είμαι πολύ ευγνώμων
που το έκανες.
Όλες αυτές οι προκλητικές συζητήσεις,
όξυναν πολλές από τις σκέψεις μου.
Του έστειλες πραγματικά
το λογαριασμό του ξενοδοχείου;
Μόνο για μια δυο νύχτες.
Είναι μανιακός.
Μπορώ να το δω, τώρα.
Θα καταλήξει να κάνει
μεγάλη ζημιά στο κίνημά μας.
Αντιλαμβάνεσαι ότι
αυτό σε κάνει...
...αδιαμφισβήτητο
εστεμμένο πρίγκιπα, έτσι;
Ο γιος και διάδοχός μου.
Δεν είμαι σίγουρος ότι
αξίζω μια τέτοια τιμή.
Μην πεις τίποτα άλλο.
Κάνω συχνά βόλτα εδώ.
Μου εμπνέει μερικές από
τις καλύτερες ιδέες μου.
Δεν έχω απολύτως καμία αντίρρηση
που σπουδάζεις τηλεπάθεια...
...παραψυχολογία για
τις δικές σου ανάγκες.
Αλλά πρέπει να τονίσω ότι το
πεδίο μας βάλλεται τόσο πολύ,
...που κινδυνεύεις να εκτραπείς
σε κάποιο είδος του μυστικισμού.
Πρέπει να παραμείνουμε μέσα
στα αυστηρά όρια της επιστήμης.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Αλλά δεν μπορώ να
συμφωνήσω μαζί σου.
Γιατί θα πρέπει να τραβήξουμε
κάποια αυθαίρετη γραμμή,
και να αποκλείσουμε κάθε
άλλη περιοχή έρευνας;
Ακριβώς επειδή ο κόσμος
είναι γεμάτος εχθρούς...
...που αναζητούν κάθε
τρόπο να μας δυσφημήσουν.
Αν δουν ότι άφήνουμε το στέρεο
έδαφος της σεξουαλικής θεωρίας...
...και μπούμε μέσα
στη μαύρη λάσπη της
δεισιδαιμονίας, θα
πέσουν να μας φάνε.
Κατά τη γνώμη μου,
και μόνο η αναφορά σε...
...τέτοια θέματα, είναι
επαγγελματική αυτοκτονία.
- Ήταν...
- Ήξερα ότι θα συμβεί αυτό!
Τι;
Ένιωσα ότι κάτι τέτοιο θα συμβεί.
Είχα κάποιο κάψιμο στο στομάχι.
Τι είναι αυτά που λες;
Αυτό οφείλεται στη θέρμανση.
Δεν είναι περίεργο
να τρίζουν τα ξύλα.
Όχι. Αυτό είναι γνωστό ως φαινόμενο
καταλυτικής εξωτερίκευσης.
Τι;
Φαινόμενο καταλυτικής
εξωτερίκευσης.
- Μη γίνεσαι γελοίος.
- Το διάφραγμά μου άρχισε να καίει.
- Φαντασιώσεις.
- Και κάτι ακόμα...
- Θα συμβεί και πάλι.
- Τι;
Σ' ένα λεπτό θα συμβεί ξανά.
Αγαπητέ νεαρέ μου φίλε, είναι
ακριβώς αυτό που σου λέω.
- Θα πρέπει να μου υποσχεθείς...
- Το βλέπεις;
Είναι απλώς...
Δεν μπορεί να μιλάς σοβαρά;
Υπάρχουν τόσα πολλά μυστήρια...
μπορούμε να πάμε πολύ μακριά...
Σε παρακαλώ, δεν μπορούμε να
είμαστε πολύ προσεκτικοί!
Δεν έχουμε την πολυτέλεια να
ψάχνουμε σε υποθετικές περιοχές.
Τηλεπάθεια, βιβλιοθήκες
που τραγουδούν,
παραμύθια από τον
πάτο του κήπου...
Δεν γίνεται.
Υπάρχει ένα ποίημα του Λέρμοντοβ,
που δεν μου βγαίνει απ' το μυαλό,
για ένα φυλακισμένο που
βρίσκει τελικά λίγη ευτυχία, όταν...
...καταφέρνει να απελευθερώσει
ένα πουλί από το κλουβί του.
Γιατί πιστεύεις ότι
σε απασχολεί αυτό;
Νομίζω ότι σημαίνει, πως
όταν γίνω γιατρός, αυτό θέλω...
...περισσότερο απ'
οτιδήποτε, είναι να δώσω...
...στους ανθρώπους
την ελευθερία τους...
...με τον τρόπο που μου
έδωσες τη δική μου.
Αρκετά τώρα.
Εκεί πάμε.
Συναρπαστικό.
Έλα, αγαπητή μου.
Όλα τα κλασικά συμπτώματα
της νυμφομανούς.
Ναι.
Εκτός του ότι, όποτε
κάποιος ανταποκρινόταν...
...στις ερωτικές της προτάσεις,
εκείνη έτρεχε ένα μίλι.
Αυτό είναι το αινιγματικό
στοιχείο της υπόθεσης.
Πρέπει να πω ότι χαίρομαι πολύ, να
σε βλέπω στο φυσικό σου περιβάλλον.
Τριγυρνάει μια φήμη στη Βιέννη, ότι
έχεις ερωμένη μια ασθενή σου.
Είναι απολύτως αναληθές.
Φυσικά και είναι.
Έτσι έχω πει σε όλους.
Τι λένε;
Δεν ξέρω.
Ότι η γυναίκα
καυχιέται γι' αυτό.
Ότι κάποιος στέλνει
ανώνυμα γράμματα.
Τα συνηθισμένα.
Θα συνέβαινε αργά ή γρήγορα.
Κίνδυνοι του επαγγέλματος.
Ναι.
Ελπίζω ποτέ να μη φερθώ τόσο ανόητα,
ώστε να τα μπλέξω με μια ασθενή μου.
Έχω μπερδευτεί.
Νιώθω παγιδευμένος.
Παγιδεύτηκα σε ένα αίσθημα
διχασμού και ενοχής.
Δεν ήθελα ποτέ να
αισθάνεσαι ένοχος.
Δεν βλέπω πώς μπορούμε
να συνεχίσουμε.
Δεν πρέπει να το λες αυτό.
Έχω κάποιο είδος αρρώστιας.
Θυμήσου την αγάπη και την υπομονή
που σου έδειξα, όταν ήσουν άρρωστη.
Αυτό χρειάζομαι από σένα τώρα.
Φυσικά.
Το έχεις πάντα.
Σε παρακαλώ, μη φύγεις.
Πρέπει.
Όχι.
Όχι!
Πρέπει!
Δεν μπορώ να πω λυπάμαι
που τον αποχαιρέτησα.
Δεν είναι κι ο βολικότερος
επισκέπτης που είχαμε ποτέ.
Όχι.
Δεν νομίζω ότι συνήλθε ποτέ
από την πρώτη θέα του σπιτιού.
Παρόλα αυτά, υποθέτω
ότι σε σύγκριση με
το μικροσκοπικό
διαμέρισμα στη Βιέννη...
Γιατί αρνήθηκε να συναντήσει
τον διευθυντή;
Είναι πάντα τρομερός στις
ακατανόητες μνησικακίες.
Σου είπε τίποτα για τα
ανώνυμα γράμματα;
Σίγουρα δεν πίστεψες ότι θα σε άφηνα
να φύγεις, χωρίς να δώσω μάχη;
Δεσποινίς Σπίλραιν!
Γιατί το κάνεις αυτό;
Παρακαλώ κάθισε.
Και πώς μπόρεσες να
μου φερθείς έτσι;
Κάθισε κάτω.
Προσπάθησα να εξηγήσω
την κατάσταση στη μητέρα σου.
Δεν ξέρω πώς τόλμησες
να της πεις τέτοια πράγματα.
Ήρθε κρατώντας ένα ανώνυμο γράμμα,
απαιτώντας να μάθει αν ήταν αλήθεια.
Της είπα, ότι ακόμη κι αν ήταν,
δεν είναι όπως το φαντάζεται...
...αφού δεν είσαι
πλέον ασθενής μου.
Φυσικά και είμαι ασθενής σου.
Τεχνικά δεν είσαι.
Όχι από τότε που σταμάτησα
να σε χρεώνω.
Αυτό είπε κι εκείνη.
Της είπα ότι δεν την
πιστεύω και μου είπε...
...ότι είπες πως η αμοιβή
σου ήταν 20 φράγκα η συνεδρία.
Προσπαθούσα να τονίσω,
ότι θα σε έπαιρνα ως ασθενή...
...αλλά θα σε έβλεπα μόνο
μέσα σ' αυτό το γραφείο.
Πώς μπορείς να είσαι
τόσο ψυχρός και απότομος;
Προσπαθούσα να την
κάνω να καταλάβει...
...τη διάκριση ανάμεσα σε μία
ασθενή και σε μία φίλη.
’κου... έκανα
ένα ανόητο λάθος.
Αυτό ήταν λοιπόν;
Παραβίασα έναν από τους στοιχειώδεις
κανόνες του επαγγέλματός μου.
Είμαι ο γιατρός σου και
πιστεύω ότι σου έκανα καλό.
Δεν μπορώ να συγχωρήσω τον εαυτό μου
που ξεπέρασα τα εσκαμμένα.
Έπρεπε να ξέρω ότι, αν
σου έδινα ό, τι ήθελες...
...θα ήθελες ακόμα περισσότερο.
Δεν θέλω περισσότερα.
Και ποτέ δεν ήθελα περισσότερο.
Ποτέ δεν ζήτησα περισσότερα.
Δεν χρειαζόταν να ζητήσεις.
Ακόμα κι αν έχεις
δίκιο, που το αμφισβητώ,
πιστεύεις ότι αυτός είναι κατάλληλος
τρόπος να μου συμπεριφέρεσαι;
Αρνούμενος να μου μιλήσεις,
εκτός απ' το γραφείο σου;
Γιατρός είμαι!
Από εδώ και πέρα μόνο
αυτό μπορώ να είμαι.
Δεν με αγαπάς πια;
Σαν γιατρός είμαι εδώ.
Νομίζεις ότι θα κάτσω
να το ανεχτώ αυτό;
Έχεις και άλλη επιλογή;
Πάρε και τα 20 Φράγκα σου.
Αγαπητέ Καθηγητά, Φρόυντ.
Θα σας ήμουν ευγνώμων εάν ερχόσασταν
να με επισκευτείτε στην Βιέννη
για κάτι που ενδιαφέρει και
τους δυο μας.
Αγαπητέ φίλε, μόλις έλαβα αυτό
το άκρως περίεργο γράμμα
Γνωρίζεται αυτή την γυναίκα;
Ποιά είναι;
Όπως θα ξέρεις και εσύ, η Σπίλραϊν
είναι αυτή που μας έφερε κοντά
Και την ευχαριστώ
πάρα πολύ γι' αυτό.
Μέχρι που κατάλαβα ότι οργάνωνε
συστηματικά την αποπλάνηση μου.
Πλέον δεν γνωρίζω ποιές μπορεί
να είναι οι προθέσεις της.
Εκδίκηση, υποψιάζομαι.
Δεν έχω δείξει ποτέ τέτοια
φιλικότητα σε ασθενή μου
και ούτε με έχει
βασανίσει κανένας έτσι.
Ελπίζω ότι θα συμφωνήσεις
να ενεργήσεις ως μεσάζων...
...και να αποτρέψεις
μια καταστροφή.
Το γνωστό ρητό σου, είναι σκαλισμένο
με κεφαλαία γράμματα στην καρδιά μου:
'Ότι και να κάνεις ήσουν η ιδέα
γιατί θέλω να τους σκοτώσω' "
Εμπειρίες σαν και
αυτή όσο οδεινηρή και
να είναι απαραίτητες
και αναπόφευκτες.
Χωρίς αυτές, πως θα μπορέσουμε
να δούμε την ζωή;
Αγαπητή Κυρία Σπίλραϊν,
"Αγαπητή Δεσποινίς Σπίλραϊν,"
ο Δρ Γιουνγκ είναι
ένας καλός φίλος και...
συνάδελφός μου, τον
οποίο θεωρώ ανίκανο...
...για επιπόλαια ή
άθλια συμπεριφορά.
Αυτό που συμπεραίνω
από το γράμμα σας,
είναι ότι ήσασταν
στενοί φίλοι...
...αλλά δεν είστε πια.
Αν έτσι έχουν τα πράγματα, σας
καλώ να εξετάσετε κατά πόσον...
...τα συναισθήματα που έχουν
διασωθεί από αυτή η στενή φιλία...
...έχουν κατασταλεί και
να ξεχαστεί και χωρίς την...
...παρέμβαση και εμπλοκή τρίτων
προσώπων, όπως εγώ.
Γιατρέ.
Τι είναι;
’κουσα πως φεύγετε
από το νοσοκομείο.
Όπως βλέπεις.
Μερικοί λένε ότι το κάνετε λόγο του
σκανδάλου που προκάλεσα.
Ήθελα να φύγω ούτος ή άλλως.
Με συγχωρείτε που...
...που τα διέλυσα όλα.
Η φωνή σου έγινε κάτι σαν καταλύτης.
Έίχα ένα γράμμα από
τον καθηγητή Φρόυντ.
- Και τι έλεγε;
- Το θέμα του πόσο σας ήθελε.
Αλλά, ξεκαθαρίστηκε ότι αρνηθήκατε
τα πάντα.
Τον αφήσατε να νομίζει πως είμαι μια
φαντασιόπληκτη, μια ψεύτρα.
Δεν βλέπω να έχει καμια δουλειά
με αυτό.
Ήρθα εδώ να σας ζητήσω να
πείτε την αλήθεια.
Τι;
Θέλω να του γράψετε
και να πείτε τα πάντα
θέλω να μου γράψει και αυτός ότι του
στείλατε την αλήθεια.
Με απειλείς;
Σας ζητάω να πείτε την αλήθεια.
Γιατί είναι τόσο
σημαντικό για σένα;
Θέλω να με δεχτεί σαν ασθενή του.
Θα πρέπει να είναι αυτός;
Ναι αυτός θα πρέπει να είναι.
Δεν νοιώθεις το
ίδιο γι' αυτόν, έτσι;
Είμαι δυσαρεστημένος από
το πόσο ρεαλιστής είναι.
...να υπάρχει, εκτός από
κάποια παροδική ή εφήμερη...
...νοημοσύνη, και υποτίθεται
ότι πρέπει να ενημερωθούμε.
Όλο τα ίδια, θα του γράψεις;
Θα μπορούσα να σε
καταστρέψω, το ξέρεις;
Πολύ χειρότερα από ό, τι έκανα.
Επέλεξα να μην το κάνω.
Εντάξει.
Θα το κάνω.
Σ' ευχαριστώ.
Σημαίνει τα πάντα για μένα.
Θα πας κάπου για το καλοκαίρι;
Στο Βερολίνο με
τους γονείς μου.
Αλλά θα επιστρέψεις στο
πανεπιστήμιο για τις εξετάσεις;
Φυσικά.
Θα πάω στην Αμερική με τον Φρόιντ,
παρόλο που δεν το ξέρει ακόμη.
Αυτό είναι ωραίο.
Αντίο.
...Λόγω της φιλίας μου
με την ασθενή και της...
...απόλυτης εμπιστοσύνης της σε μένα,
αυτό που έκανα ήταν απαράδεκτο.
Το εξομολογούμαι σε σένα,
στην πατρική φιγούρα μου...
Αγαπητή Δεσποινίς Σπιλράιν,
σου χρωστάω μια συγγνώμη.
Αλλά το γεγονός ότι έκανα λάθος και
ότι ο άντρας είναι που φταίει...
...και όχι η γυναίκα, ικανοποιεί
την ανάγκη μου να τις σέβομαι.
Παρακαλώ, δεχτείτε τον θαυμασμό
μου, για τον πολύ αξιοπρεπή...
...τρόπο με τον οποίον
επιλύσατε αυτή τη διαμάχη.
Έχουμε όλα τα απαραίτητα
χαρτιά, Φέρενζι;
Έχω τα πάντα, καθηγητά.
Ωραία.
Είχα πάντα δύο γνώμες
για την Αμερική.
Ίσως κάναμε ένα ανόητο λάθος.
Μας θέλουν πραγματικά εκεί;
Ανέβαλαν το συνέδριο για δύο μήνες,
ώστε να μπορείς να παρευρεθείς.
Σίγουρα αυτό είναι ένα σημάδι.
Ναι.
Νομίζω ότι πρόκειται να
είναι μια μεγάλη περιπέτεια.
Ναι.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Πάω από εδώ.
Τι εννοείς;
’φησα τη σύζυγό μου για
τις σχετικές προετοιμασίες.
Φοβάμαι ότι μου έκανε κράτηση
σ' ένα πρώτης κλάσης δωμάτιο.
Καταλαβαίνω.
Ήμουν στα ελβετο-αυστριακά σύνορα
κάπου στα βουνά το σούρουπο.
Υπήρξε μια μακρά αναμονή, επειδή
οι αποσκευές του καθενός
περνούσαν από έλεγχο.
Παρατήρησα ένα γερασμένο
τελωνειακό υπάλληλο...
...που φορούσε την παλιά βασιλική
και αυτοκρατορική στολή.
Και τον έβλεπα να πηγαινοέρχεται
με τη μελαγχολική του...
δυσαρεστημένη έκφραση,
όταν κάποιος μου είπε,
ότι δεν είναι πραγματικά εκεί.
Είναι φάντασμα που ακόμα δεν έχει
βρει τον τρόπο να πεθάνει σωστά.
Αυτό είναι όλο το όνειρο;
Όλα όσα μπορώ να θυμηθώ.
Είπες στα σύνορα
Ελβετίας-Αυστρίας;
Ναι.
Πρέπει να έχει κάτι
να κάνει μ' εμάς.
Νομίζεις;
Όλοι ψάχνονται.
Ίσως αυτό είναι μια ένδειξη, ότι
τις ιδέες που παρέχονται τόσο...
...ελεύθερα μεταξύ μας υπόκεινται
τώρα σε μια πιο καχύποπτη εξέταση.
Εννοείς τις ιδέες προς
την κατεύθυνσή σου.
Και φοβάμαι ότι αυτός ο γέρος
που πηγαινοέρχεται ντυμένος...
...παλιομοδίτικα, πρέπει
σίγουρα να είμαι εγώ.
Μισό λεπτό.
Τον οποίο σπλαχνικά, επιθυμείς
να βγάλεις από τη δυστυχία του.
Μια ανθρώπινη επιθυμία θανάτου.
Ίσως το γεγονός ότι
ήταν ανίκανος να πεθάνει...
...απλώς φανέρωνε την
αθανασία των ιδεών του.
Ναι.
Συμφωνείς λοιπόν,
ότι πρέπει να είμαι εγώ;
Δεν είπα αυτό.
Όχι.
Δεν πειράζει.
Είναι ένα πολύ
διασκεδαστικό παράδειγμα.
Κι εσύ;
Έχεις κάποιο
όνειρο να αναφέρεις;
Είδα ένα πιο περίτεχνο
όνειρο χθες το βράδυ.
Ιδιαίτερα πλούσιο.
Λοιπόν, ας το ακούσουμε.
Θα ήθελα πολύ να σ' το πω,
αλλά δε νομίζω ότι θα 'πρεπε.
Γιατί όχι;
Δεν θα ήθελα να
ρισκάρω το κύρος μου.
’κου τι θα σου πω, αυτό
που βλέπεις είναι το μέλλον.
Πιστεύεις ότι ξέρουν πως ήρθαμε
να τους φέρουμε την πανούκλα;
Δεσποινίς Σπιλράιν.
Ποιανού ιδέα ήταν να μου
στείλεις τη διατριβή σου;
Του κυρίου Διευθυντή.
Ναι, φυσικά.
Επέμενε ότι ήταν
το είδος του υλικού...
...που έψαχνες για
την επετηρίδα σου.
Είναι σίγουρα πολύ συναρπαστική η
περίπτωση που διάλεξες να ερευνήσεις.
Αλλά αν την υπολογίσουμε
για την Επετηρίδα, υπάρχουν...
...ένα ή δυο λάθη που θα
πρέπει να διορθωθούν.
Φυσικά.
Έχεις λίγο χρόνο να τα
συζητήσουμε όλ' αυτά;
Ναι.
Όταν έφυγα από το νοσοκομείο και
ήρθα εδώ, φοβόμουν ότι θα έπαιρνε...
...χρόνια για να δημιουργήσω μια
πελατεία, αλλά είμαι ήδη πλήρης.
Τέλος πάντωνι, δεν βλέπω γιατί
λίγο περισσότερη δουλειά, δεν θα...
...έκανε τη διατριβή σου
κατ 'εξοχήν δημοσιεύσιμη.
Πιστεύεις ότι θα μπορούσαμε να
το δουλέψουμε μαζί, χωρίς να...;
Πάντα θα υπάρχει κάποιος
κίδυνος, όταν βλεπόμαστε.
Ναι.
Αλλά πιστεύω ότι έχουμε
το χαρακτήρα που απαιτείται...
...ώστε να αντιμετωπίσουμε
την κατάσταση, έτσι δεν είναι;
Το ελπίζω.
Είχα κάπως φανταστεί ότι θα είχες
βρει μια άλλη θαυμάστρια, τώρα.
Όχι.
Εσύ ήσουν το στολίδι
μεγάλης αξίας.
Να πούμε την ίδια ώρα
την ερχόμενη Τρίτη;
Και θα αρχίσω ευγενικά να
ανατρέπω τους ισχυρισμούς σου.
Εξήγησέ μου αυτή την αντιστοιχία
που κάνεις ανάμεσα...
...στο ένστικτο του σεξ και
στο ένστικτο του θανάτου.
Ο καθηγητής Φρόιντ ισχυρίζεται
ότι η σεξουαλική ορμή...
...προκύπτει από μια απλή
προτροπή προς τέρψη.
Αν έχει δίκιο, το ερώτημα
είναι γιατί αυτή η ορμή...
...τόσο συχνά
καταπιέζεται;
Είχες μια θεωρία που αφορούσε
την ώθηση προς την καταστροφή...
...και την αυτοκαταστροφή,
που σε κάνει να χάνεσαι.
Λοιπόν, ας υποθέσουμε ότι
θεωρούμε τη σεξουαλικότητα...
...ως συγχώνευση, του να
χάνεσαι, όπως λες...
...αλλά τον να χάνεσαι
μέσα στον άλλον...
...με άλλα λόγια να καταστρέφεις
την δική του ατομικότητα.
Το "εγώ", σε αυτοάμυνα, δεν θα
αντισταθεί αυτόματα
σ' αυτή την ώθηση;
Εννοείς για ιδιοτελείς
όχι για κοινωνικούς λόγους;
Ναι.
Λέω ότι ίσως η
αληθινή σεξουαλικότητα...
...απαιτεί την
καταστροφή του εγώ.
Με άλλα λόγια, το αντίθετο
από ό, τι προτείνει ο Φρόιντ.
Όταν αποφοιτήσω, αποφάσισα
να φύγω από τη Ζυρίχη.
Πρέπει.
Γιατί;
Ξέρεις γιατί.
Είναι αλήθεια.
Δεν είμαι τίποτα, από ένας φιλισταίος
Ελβετός αστός, αυτάρεσκα δειλός.
Θέλω να παρατήσω τα πάντα, να
ξεφύγω και να εξαφανιστώ μαζί σου.
Μετά, έρχεται η
φωνή του φιλισταίου.
Πού θα πας;
Στη Βιέννη, ίσως.
Σε παρακαλώ, μην πας εκεί.
Πρέπει να πάω οπουδήποτε
με κάνει να νιώθω ελεύθερη.
Μη...
Δύο χρόνια αργότερα
Βιέννη, 17 Απριλίου 1912
Ξέρεις, η διατριβή σου...
...οδήγησε σε μια από τις πιο
ενδιαφέρουσες συζητήσεις...
...που είχαμε ποτέ στην
Ψυχαναλυτική Κοινότητα.
Πιστεύεις πραγματικά
ότι η σεξουαλική ορμή...
...είναι μια δαιμονική και
καταστρεπτική δύναμη;
Ναι, το ίδιο όπως...
...και μια δημιουργική δύναμη,
με την έννοια ότι μπορεί να...
...παραχθεί, από την καταστροφή
δύο ατομικοτήτων, ένα νέο ον.
Όμως, το άτομο πρέπει πάντα να
ξεπερνάει την αντίσταση εξαιτίας...
...της αυτο-εκμηδενιζόμενης
φύσης της σεξουαλικής πράξης.
Πάλεψα εναντίον
αυτής της ιδέας για
κάποιο χρονικό διάστημα,
αλλά υποθέτω...
...ότι πρέπει να
υπάρχει κάποιο είδος
άρρηκτη σχέσης μεταξύ
σεξ και θανάτου.
Δεν αισθάνομαι ότι
η σχέση ανάμεσα...
...σ' αυτά τα δύο, είναι ακριβώς
όπως τα περιέγραψες,
αλλά σου είμαι ευγνώμων
που απεικόνισες...
...το θέμα με τόσο
ενθαρρυντικό τρόπο.
Η μόνη έκπληξη ήταν
η αναφορά σου,
στο τέλος της εργασίας σου,
στο όνομα του Χριστού.
Είστε εντελώς
αντίθετος με κάθε...
...θρησκευτική διάσταση
στον τομέα μας;
Σε γενικές γραμμές,
δεν με νοιάζει αν
κάποιος πιστεύει στον
Ράμα, στον Μαρξ ή
...στην Αφροδίτη, όσο το κρατάει
έξω απ' την αίθουσα συνεδριών.
Αυτό είναι το σημείο διαφωνίας
σας, με τον Δρα Γιουνγκ;
Δεν έχω καμία
διαφωνία με τον Δρα Γιουνγκ
Απλώς είχα κάνει
λάθος γι' αυτόν.
Νόμιζα ότι θα ήταν
σε θέση να...
...συνεχίσει τη δουλειά μας,
όταν θα έχω φύγει.
Δεν λογάριασα όλα αυτά περί...
...μυστικισμού και
αυτο-ενισχυτικού σαμανισμού.
Ούτε κατάλαβα ότι θα μπορούσε να
είναι τόσο βάναυσος και υποκριτικός.
Προσπαθεί να βρει κάποιο
τρόπο, ώστε να μην χρειάζεται...
...να λέμε στους ασθενείς μας,
"αυτός είναι ο λόγος που είσαι έτσι".
Θέλει να είναι σε θέση να πει,
"μπορούμε να σου δείξουμε...
...τι είναι αυτό που ενδεχομένως
να θέλεις να γίνεις".
Παριστάνοντας το Θεό,
με άλλα λόγια.
Δεν έχουμε κανένα δικαίωμα
να το κάνουμε αυτό.
Ο κόσμος είναι όπως είναι.
Η κατανόηση και η αποδοχή του,
είναι ο δρόμος για την ψυχική υγεία.
Τι καλό μπορει να βγει,
αν ο στόχος μας είναι απλώς...
...να αντικαταστήσουμε
μια πλάνη με μια άλλη;
Λοιπόν, συμφωνώ μαζί σας.
Παρατήρησα, ότι στα κρίσιμα
σημεία της διαφωνίας ανάμεσα...
...στον Δρα Γιουνγκ κι εμένα,
τείνεις προς το μέρος μου.
Νόμιζα ότι δεν είχατε
καμία διαφωνία μαζί του.
Τον αγαπάς ακόμα.
Δεν είναι αυτός ο λόγος
που τον δικαιολογώ.
Απλώς αισθάνομαι ότι
αν εσείς οι δύο δεν
βρείτε κάποιο τρόπο
να συνυπάρξετε...
...θα παρεμποδίσετε την πρόοδο της
ψυχανάλυσης, ίσως επ 'αόριστον.
Υπάρχει κανένας τρόπος
να αποτραπεί η ρήξη;
Οι σωστές επιστημονικές
σχέσεις θα διατηρηθούν, φυσικά.
Θα τον συναντήσω στην
δημοσιογραφική συνάντηση...
...στο Μόναχο, τον Σεπτέμβριο και
θα είμαι απολύτως πολιτισμένος.
Να σου πω την αλήθεια,
αυτό που τον τελείωσε...
...για μένα ήταν όλη αυτή
η ιστορία μ' εσένα.
Τα ψέματα, η
αδίστακτη συμπεριφορά.
Ήμουν πολύ σοκαρισμένος.
Νομίζω ότι με αγαπούσε.
Φοβάμαι ότι η ιδέα σου, μιας
μυστιστικής ένωσης με την
...ένα ξανθό Σίγκφριντ ήταν
αναπόφευκτα καταδικασμένη.
Μην εμπιστεύεσαι τους ’ριους.
Είμαστε Εβραίοι, αγαπητή δις
Σπιλράιν, και πάντα θα είμαστε.
Ο πραγματικός λόγος που σε κάλεσα
εδώ απόψε, ήταν να σου ζητήσω...
...αν είσαι έτοιμη να αναλάβεις
ένα ή δύο από τους ασθενείς μου;
Με ενδιέφερε αυτό που είπες
για τον μονοθεϊσμό, ότι...
...προέκυψε ιστορικά από κάποιου
είδους πατροκτονική ώθηση.
Ναι.
Ακνάτον, που απ' ό, τι γνωρίζουμε
ήταν ο πρώτος που έθεσε...
...την παράξενη έννοια
ότι υπήρχε μόνο ένας Θεός.
Επίσης, είχε σβήσει το
όνομα του πατέρα του...
...το είχε λαξεύσει από όλα
τα δημόσια μνημεία.
Αυτό δεν είναι απόλυτα αληθές.
Δεν είναι αλήθεια;
Όχι.
Εννοείς ότι ήταν
πιθανότατα ένας μύθος;
Όχι.
Θέλω να πω ότι υπήρχαν δύο
εντελώς ξεκάθαροι λόγοι...
...για τον Ακνάτον,
ή Αμενχόπις τον IV...
...όπως προτιμώ να
τον αποκαλώ...
...για να αφαιρέσει το όνομα
του πατέρα του, από τα γύψινα.
Ο πρώτος, ότι αυτό ήταν
κάτι που γινόταν παραδοσιακά...
...με όλους τους
νέους βασιλιάδες...
...που δεν ήθελαν το
όνομα του πατέρα τους,
να εξακολουθεί να
είναι στη δημοσιότητα.
Με τον ίδιο τρόπο
που το άρθρο σου...
...στην επετηρίδα δεν
αναφέρει το όνομά μου;
Το όνομά σου είναι τόσο γνωστό, που
δεν θεώρησα απαραίτητο να το αναφέρω.
Συνέχισε.
Δεύτερον, ο Αμενχόπις
έσβησε μόνο το πρώτο μισό...
του ονόματος του πατέρα του,
Αμενχοτέπ, επειδή, όπως και...
...το πρώτο μισό του όνόματος του,
είχε παρθεί από τον ’μμωνα,
...έναν από τους θεούς που
είχε αποφασίσει να εξαλείψει.
Έτσι απλά;
Η εξήγηση δεν μου φαίνεται
καθόλου απλή.
Και νομίζεις ότι αυτός,
όπως κι αν τον αποκαλείς,
...δεν ένιωσε καμία εχθρότητα
προς τον πατέρα του;
Δεν μπορώ να το
αποδείξω, φυσικά.
Γιατί απ' όσα ξέρω,
ο Αμενχόπις μπορεί να...
...σκέφτηκε ότι το όνομα
του πατέρα του ήταν αρκετά...
...γνωστό και ότι ήταν καιρός
να μαθευτεί το δικό του όνομα.
Πόσο γλυκό πρέπει
να είναι να πεθαίνεις.
Αν μου επιτρέπεις, αγαπητέ
καθηγητά, έκανες το λάθος...
...να φέρεσαι στους φίλους
σου, σαν να ήταν ασθενείς.
Αυτό σου δίνει τη δυνατότητα
να τους μειώνεις στο επίπεδο...
των παιδιών, έτσι ώστε
η μόνη τους επιλογή...
...είναι να γίνουν δουλοπρεπείς
άσημοι ή καταπιεστές...
επιβολείς τη γραμμής
του κόμματος...
...ενώ εσύ κάθεσαι στην κορυφή
του βουνού, η αλάθητη...
...πατρική-φιγούρα και κανείς
δεν τολμά να σε πιάσει απ' τα...
...γένεια και να πει,
"Σκέψου τη συμπεριφορά σου...
...και μετά αποφασίζεις ποιος
από μας είναι ο νευρωτικός".
Μιλάω ως φίλος.
Η επιστολή σου δεν
μπορεί να απαντηθεί.
Ο ισχυρισμός σου ότι
φέρομαι στους φίλους μου...
...σαν να ήταν ασθενείς
είναι αυταπόδεικτα αναληθής.
Όσο για το ποιος από
μας είναι νευρωτικός,
νόμιζα ότι εμείς οι αναλυτές...
...συμφωνήσαμε ότι
μια μικρή νεύρωση
δεν είναι κάτι που
πρέπει να ντρεπόμαστε.
Αλλά κάποιος σαν κι εσένα,
που συμπεριφέρεται αρκετά...
...ασυνήθιστα και μετά
στέκεται εκεί και φωνάζει...
...με όλη τη δύναμη της φωνής
του, πόσο φυσιολογικός είναι...
...είναι μεγάλη
αιτία ανησυχίας.
Για πολύ καιρό τώρα οι σχέσεις μας
κρέμονται από μια κλωστή.
Και μια κλωστή, ως επί το πλείστον
αποτελείται από παλιές απογοητεύσεις.
Δεν έχουμε τίποτα να χάσουμε,
με το να την κόψουμε.
Είσαι ο καλύτερος κριτής, για το τι
σημαίνει αυτή η στιγμή για σένα.
Τα υπόλοιπα είναι σιωπή.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω
επιτέλους, Δρ Σπιλράιν.
Συναντηθήκαμε μία φορά, τότε
που ήμουν ασθενής του άντρα σου.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Τα παιδιά σου είναι υπέροχα.
Σ' ευχαριστώ.
Να μας το πεις
όταν έρθει το δικό σου.
Μάλλον θα θέλεις αγόρι.
Όχι.
Όχι, ο άντρας μου κι εγώ
προτιμούμε ένα κορίτσι.
Αλήθεια;
Μακάρι να μπορούσες
να τον βοηθήσεις.
Γιατί; Τι τρέχει;
Δεν είναι ο ίδιος.
Είναι πολύ μπερδεμένος και
κολλημένος με το βιβλίο του.
Δεν κοιμάται.
Δεν αναλαμβάνει πλέον
καινούργιους ασθενείς.
Δεν έχει αναρρώσει ακόμα
από την βιαιότητα...
...της ρήξης του με
τον καθηγητή Φρόιντ.
Αυτό που περιγράφετε έρχεται σε
αντίθεση με ό, τι θυμάμαι από αυτόν.
Αν έμενες στην πόλη,
θα προσπαθούσα...
...να τον πείσω, να σε
αφήσει να τον αναλύσεις.
Ξέρω ότι πάντα έτρεφε μεγάλη
εκτίμηση στην άποψή σου.
Αναλαμβάνεις ασθενείς τώρα;
Αποφάσισα να ειδικευτώ
στην παιδική ψυχολογία.
Δεν είμαι σίγουρη ότι είναι
ένα πεδίο που το εγκρίνει.
Δεν έχω συζητήσει
μαζί του, αλλά...
Καλύτερα να πας
και να του μιλήσεις.
Κανείς δεν μπορεί να τον βοηθήσει
περισσότερο από σένα.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Τα παιδιά σου είναι πανέμορφα.
Ώστε παντρεύτηκες.
Ναι.
Είναι γιατρός;
Το όνομά του είναι Πάβελ Σέφτελ.
Ρώσος;
Ναι, Ρώσο-Εβραίος.
Πώς είναι;
Ευγενικός.
Ωραία, ωραία.
Είσαι καλά;
Ναι.
Δεν κοιμάμαι πολύ καλά και συνέχεια
βλέπω αυτό το αποκαλυπτικό όνειρο.
Μια φοβερή πλημμύρα από
τη Βόρεια Θάλασσα μέχρι ττις ’λπεις.
Σπίτια παρασύρονται.
Χιλιάδες επιπλέοντα πτώματα.
Τελικά έρχεται και
συντρίβεται μέσα στη
λίμνη σ' ένα μεγάλο
παλιρροϊκό κύμα.
Και από αυτή τη στιγμή,
το νερό, βρυχάται...
...σαν κάποια μεγάλη
χιονοστιβάδα...
...να έχει μετατραπεί σε αίμα.
Το αίμα της Ευρώπης.
Τι νομίζεις ότι σημαίνει;
Δεν έχω ιδέα.
Εκτός αν πρόκειται να συμβεί.
Ποια είναι τα σχέδιά σου;
Σκεφτόμαστε να
επιστρέψουμε στη Ρωσία.
...εφόσον φύγεις από τη Βιέννη.
Μίλησα μαζί του την
περασμένη εβδομάδα.
Δεν μπορώ να πιστέψω
ότι δεν γίνεται τίποτα.
Δεν υπάρχει τίποτα
που πρέπει να γίνει.
Την ημέρα που αρνήθηκε
να συζητήσει ένα
όνειρο μαζί μου, με
τη δικαιολογία...
...ότι θα μπορούσε να πλήξει το κύρος
του, έπρεπε να το καταλάβω.
Μετά από αυτό, για μένα,
δεν είχε κανένα κύρος.
Ήταν ένα πλήγμα, όταν ανακάλυψα
ότι είχες πάει με το μέρος του.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Πρέπει να δουλέψω στην
κατεύθυνση που το ένστικτό μου...
...μου υπαγορεύει πως
είναι η σωστή.
Μην ξεχνάς, ότι με θεράπευσες
με τη δική του μέθοδο.
Αυτό που δεν πρόκειται ποτέ
να αποδεχθεί, είναι ότι αυτά που...
...καταλάβαμε, δεν μας
οδήγησαν πουθενά.
Πρέπει να προχωρήσουμε σε
ανεξερεύνητο έδαφος.
Πρέπει να πάμε πίσω στις
πηγές των όσων πιστεύουμε.
Δεν θέλω απλώς να ανοίξω
μια πόρτα και να δείξω...
...στον ασθενή την αρρώστια του, ενώ
κάθεται κουλουριασμένος σαν ζώον.
Θέλω να βρω έναν τρόπο να βοηθήσω τον
ασθενή να ανακαλύψει τον εαυτό του.
Να τον στείλω σ' ένα ταξίδι
στο τέλος του οποίου...
...να τον περιμένει το άτομο
που ήθελε πάντα να είναι.
Δεν είναι καλό να αρρωσταίνεις
κατά τη διάρκεια της διαδικασίας.
Μόνο τους τραυματίες μπορεί
να θεραπεύσει ο γιατρός.
Έμαθα ότι έχεις μια νέα ερωμένη.
Είναι σωστό αυτό;
Πώς την λένε;
Τόνυ.
Είναι σαν κι εμένα;
Όχι.
Είναι πρώην ασθενής;
Ναι.
Εβραία;
Κατά το ήμισυ Εβραία.
Σπουδάζει να γίνει ψυχαναλύτρια;
Ναι.
Αλλά δεν είναι σαν κι εμένα.
Φυσικά, με κάνει
να σε σκέφτομαι.
Πώς το πετυχαίνεις;
Δεν ξέρω.
Η Έμμα, όπως είδες, είναι
τα θεμέλια του σπιτιού μου.
Η Τόνυ είναι το
άρωμα στον αέρα.
Η αγάπη μου για σένα ήταν το πιο
σημαντικό πράγμα στη ζωή μου.
Ευτυχώς ή δυστυχώς, μ' έκανε
να καταλάβω ποιος είμαι.
Αυτό θα 'πρεπε
να είναι δικό μου.
Ναι.
Μερικές φορές πρέπει
να κάνεις κάτι ασυγχώρητο...
...απλώς και μόνο για
να συνεχίσεις να ζεις.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
..:vicky - kwstasna - adespoti:..
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
Ο Ότο Γκρος πέθανε από
την πείνα στο Βερολίνο, το 1919.
Ο Σίγκμουντ Φρόιντ απελάθηκε
από τη Βιέννη, από τους Ναζί.
Πέθανε από καρκίνο
στο Λονδίνο, το 1939.
Η Σαμπίνα Σπίλραϊν επέστρεψε στην
Ρωσία, όπου δίδαξε πολλούς από...
τους σημαντικότερους ψυχαναλυτές
της Σοβιετικής Ένωσης.
Αργότερα επέστρεψε στην
γενέτειρά της-Ροστόβ ον Ντον,
όπου συνέχισε να
ασκεί το επάγγελμά της.
Οι δυνάμεις κατοχής
των Ναζί το 1941, πήραν...
...και τις δύο κόρες της στην
τοπική Συναγωγή και τις εκτέλεσαν.
Ο Καρλ Γκουστάβ Γιούνγκ
υπέστη νευρικό κλονισμό...
...κατά τη διάρκεια του Πρώτου
Παγκοσμίου Πολέμου...
από τον οποίο συνήλθε και
έγινε ο κορυφαίος ψυχολόγος.
Έζησε περισσότερο
από τη γυναίκα του Έμμα...
και την ερωμένη του Τόνυ Γολφ,
και πέθανε ειρηνικά το 1961.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΓΙΑ ΤΗΝ
..:SMPteam Movies:..
www.warezoula.com